Capitulos 94
al 97 del libro de los salmos, versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box.
Todas las grabaciones de Libry Box están en
el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibreVox punto 0RG.
Salmo 94.
Jehová,
dios de las venganzas dios de las venganzas,
muéstrate.
Ensálzate,
oh juez de la tierra,
da el pago a los soberbios.
¿Hasta cuándo los impíos? ¿Hasta cuándo, oh Jehová,
se gozarán los impíos?
¿Hasta cuándo pronunciarán,
hablarán cosas duras
y se vanagloriarán
todos los que obran iniquidad?
A tu pueblo, oh Jehová, quebrantan
y a tu heredad
afligen.
A la viuda y al extranjero matan,
y a los huérfanos quitan la vida. Y
dijeron,
no verá Jehová
ni entenderá
el dios de Jacob.
Entended,
necios del pueblo,
y vosotros fatuos.
¿Cuándo seréis sabios?
El que plantó el oído. ¿No oirá?
El que formó el ojo no verá?
¿El que castiga las gentes no reprenderá?
¿No sabrá el que enseña al hombre la
ciencia?
Jehová conoce los pensamientos de los hombres que
son vanidad.
Bienaventurado
el hombre a quien tú, Jehová,
castigares
y en tu ley lo instruyeres,
para tranquilizarle
en los días de aflicción,
en tanto que para el impío se cava
el hoyo.
Porque no dejará Jehová a su pueblo
ni desamparará su heredad,
sino que el juicio será vuestro
a justicia,
y en pos de ella irán todos los
rectos de corazón.
¿Quién se levantará por mí contra los malignos?
¿Quién estará por mí contra los que obran
iniquidad?
Si no me ayudara Jehová,
presto morara mi alma en el silencio.
Cuando yo decía,
mi pie resbala, tu misericordia,
oh Jehová,
me sustentaba.
En la multitud de mis pensamientos dentro de
mí tus consolaciones
alegraban mi alma.
¿Juntaráse
contigo el trono de iniquidades
que forma agravio en el mandamiento?
Pónense en coros contra la vida del justo
y condenan la sangre inocente.
Mas Jehová me ha sido por refugio,
y mi dios por roca de mi confianza,
Y él hará tornar
sobre ellos su iniquidad,
y los destruirá
por su propia maldad.
Los talará Jehová nuestro dios.
Salmo 95.
Venid,
celebremos alegremente
a Jehová,
cantemos con júbilo a la roca de nuestra
salud.
Lleguemos ante su acatamiento con alabanza,
aclamémosle
con cánticos.
Porque Jehová es dios grande y rey grande
sobre todos los dioses.
Porque en su mano están las profundidades de
la tierra,
y las alturas de los montes son suyas.
Suya también la mar, pues él la hizo,
y sus manos formaron la seca.
Venid,
adoremos y postrémonos,
arrodillémonos
delante de Jehová, nuestro hacedor,
porque él es nuestro dios,
nosotros el pueblo de su dehesa y ovejas
de su mano.
Si hoy oyeréis
su voz,
no endurezcáis
vuestro corazón como en Meriba,
como el día de masa en el desierto,
donde me tentaron vuestros padres,
probáronme y vieron mi obra.
40 años estuve disgustado
con la nación, y dije,
pueblo es que divaga de corazón
y no han conocido mis caminos.
Por tanto, juré en mi furor que no
entrarían en mi reposo.
Salmo 96.
Cantad a Jehová canción nueva,
cantad a Jehová toda la tierra.
Cantad a Jehová, bendecid su nombre,
anunciad de día en día su salud.
Contad entre las gentes su gloria,
en todos los pueblos sus maravillas,
porque grande es Jehová
y digno de suprema
alabanza.
Terrible sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son
ídolos,
mas jehová hizo los cielos.
Alabanza y magnificencia
delante de él, fortaleza y gloria en su
santuario.
Dad a Jehová, oh, familias de los pueblos,
dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad a Jehová la honra de vida a
su nombre, tomad presentes y venid a sus
atrios.
Encorvaos
a Jehová en la hermosura de su santuario,
temed delante de él toda la tierra.
Deciden las gentes,
jehová reinó,
también afirmó el mundo, no será conmovido,
juzgará a los pueblos en justicia.
Alégrense los cielos y gócese la tierra,
Brame la mar y su plenitud.
Regocíjese
el campo y todo lo que en él
les da.
Entonces, todos los árboles del bosque rebozarán de
contento.
Delante de jehová que vino,
porque vino a juzgar la tierra,
juzgará al mundo con justicia
y a los pueblos con su verdad.
Salmo 97.
Jehová reinó,
regocíjese
la tierra,
alégrense las muchas islas.
Nube y oscuridad alrededor de él, justicia y
juicio son el asiento de su trono.
Fuego irá delante de él
y abrazará
en derredor de sus enemigos.
Sus relámpagos
alumbraron
el mundo, la tierra vio
y estremecióse.
Los montes que derritieron
como cera delante de Jehová,
delante del señor de toda la tierra.
Los cielos denunciaron
su justicia y todos los pueblos vieron su
gloria.
Avergüéncense
todos los que sirven a las imágenes de
talla,
los que se alaban de los ídolos,
los dioses todos a él se encorven.
Oyó Sion
y alegróse,
y las hijas de Judá, oh Jehová,
se gozaron por tus juicios.
Porque tú, Jehová, eres alto sobre toda la
tierra,
eres muy ensalzado sobre todos los dioses.
Los que a Jehová amáis,
aborreced el mal,
guarda él las almas de sus santos,
De mano en los impíos los libra.
Luz está sembrada para el justo y alegría
para los rectos de corazón.
Alegraos,
justos, en Jehová
y alabad la memoria de su santidad.
Fin del capítulo 97
del libro de los salmos.